Differential Equations | Mathematics | MIT OpenCourseWare Browse Course Material Syllabus Meet the TAs Unit I: First Order Differential Equations Conventions Basic DE&#39;s Geometric Methods Numerical Methods Linear ODE&#39;s Integrating Factors Complex Arithmetic Sinusoidal Functions Constant Coefficients Exponential Input Autonomous Equations Linear vs. Nonlinear Exam 1 Unit II: Second Order Constant Coefficient Linear Equations Characteristic Equation Damped Oscillators Exponential Response Gain and Phase Lag Undetermined Coefficients Linear Operators Pure Resonance Frequency Response Applications Exam 2 Unit III: Fourier Series and Laplace Transform Fourier Series: Basics Operations Periodic Input Step and Delta Impulse Response Convolution Laplace Transform Partial Fractions Solving IVP&#39;s Transfer Functions Poles Exam 3 Unit IV: First-order Systems Linear Systems Matrix Methods Phase Portraits Matrix Exponentials Nonlinear Systems Linearization Limit Cycles and Chaos Final Exam Course Info Instructors Prof. Arthur Mattuck Prof. Haynes Miller Dr. Jeremy Orloff Dr. John Lewis Departments Mathematics As Taught In Fall 2011 Level Undergraduate Topics Mathematics Differential Equations Linear Algebra Learning Resource Types grading Exam Solutions grading Exams notes Lecture Notes theaters Lecture Videos assignment_turned_in Problem Set Solutions assignment Problem Sets theaters Problem-solving Videos Download Course menu search Give Now About OCW Help &amp; Faqs Contact Us search GIVE NOW about ocw help &amp; faqs contact us 18.03SC | Fall 2011 | Undergraduate Differential Equations Menu Syllabus Meet the TAs Unit I: First Order Differential Equations Conventions Basic DE&#39;s Geometric Methods Numerical Methods Linear ODE&#39;s Integrating Factors Complex Arithmetic Sinusoidal Functions Constant Coefficients Exponential Input Autonomous Equations Linear vs. Nonlinear Exam 1 Unit II: Second Order Constant Coefficient Linear Equations Characteristic Equation Damped Oscillators Exponential Response Gain and Phase Lag Undetermined Coefficients Linear Operators Pure Resonance Frequency Response Applications Exam 2 Unit III: Fourier Series and Laplace Transform Fourier Series: Basics Operations Periodic Input Step and Delta Impulse Response Convolution Laplace Transform Partial Fractions Solving IVP&#39;s Transfer Functions Poles Exam 3 Unit IV: First-order Systems Linear Systems Matrix Methods Phase Portraits Matrix Exponentials Nonlinear Systems Linearization Limit Cycles and Chaos Final Exam Course Description The laws of nature are expressed as differential equations. Scientists and engineers must know how to model the world in terms of differential equations, and how to solve those equations and interpret the solutions. This course focuses on the equations and techniques most useful in science and engineering. Course … Show more The laws of nature are expressed as differential equations. Scientists and engineers must know how to model the world in terms of differential equations, and how to solve those equations and interpret the solutions. This course focuses on the equations and techniques most useful in science and engineering. Course Format This course has been designed for independent study. It provides everything you will need to understand the concepts covered in the course. The materials include: Lecture Videos by Professor Arthur Mattuck. Course Notes on every topic. Practice Problems with Solutions . Problem Solving Videos taught by experienced MIT Recitation Instructors. Problem Sets to do on your own with Solutions to check your answers against when you&rsquo;re done. A selection of Interactive Java® Demonstrations called Mathlets to illustrate key concepts. A full set of Exams with Solutions , including practice exams to help you prepare. Content Development Haynes Miller Jeremy Orloff Dr. John Lewis Arthur Mattuck Show less Course Info Instructors Prof. Arthur Mattuck Prof. Haynes Miller Dr. Jeremy Orloff Dr. John Lewis Departments Mathematics Topics Mathematics Differential Equations Linear Algebra Learning Resource Types grading Exam Solutions grading Exams notes Lecture Notes theaters Lecture Videos assignment_turned_in Problem Set Solutions assignment Problem Sets theaters Problem-solving Videos Phase portrait of a damped harmonic oscillator. (Courtesy of Jeremy &amp; Joel Orloff.) Download Course Over 2,500 courses & materials Freely sharing knowledge with learners and educators around the world. Learn more © 2001–2026 Massachusetts Institute of Technology Accessibility Creative Commons License Terms and Conditions Proud member of: © 2001–2026 Massachusetts Institute of Technology You are leaving MIT OpenCourseWare close Please be advised that external sites may have terms and conditions, including license rights, that differ from ours. MIT OCW is not responsible for any content on third party sites, nor does a link suggest an endorsement of those sites and/or their content. Stay Here Continue