Learn &amp; Protect | CFTC /LearnAndProtect Skip to main content icon-hamburger Created with Sketch. Menu Transparency Contact Us Search Search Main navigation About the CFTC The Commission Chairman &amp; Commissioners CFTC Organization Advisory Committees Innovation at the CFTC Agriculture at the CFTC Budget &amp; Performance Privacy at the CFTC Careers Industry Oversight Industry Filings Trading Organizations Clearing Organizations Data Repositories Intermediaries Market Surveillance Contracts &amp; Products Rules &amp; Rule Amendments Anti-Money Laundering Law &amp; Regulation Commodity Exchange Act &amp; Regulations How Rules Are Made Holding Wrongdoers Accountable Federal Register Public Comments CFTC Staff Letters Market Data &amp; Economic Analysis Data at CFTC Commitments of Traders Bank Participation Reports Cotton On-Call Financial Data for FCMS Staff Reports Weekly Swaps Report Cleared Margin Reports Office of the Chief Economist Forms &amp; Submissions Learn &amp; Protect Understanding Prediction Markets and Event Contracts Check Registration &amp; Disciplinary History Submit a Tip or Complaint RED List Office of Proceedings Learning Resources Materiales Antifraude en Español News &amp; Events Press Releases Public Statements &amp; Remarks Events Carousel Rotation On On Learn &amp; Protect Understanding Prediction Markets and Event Contracts Check Registration &amp; Disciplinary History Submit a Tip or Complaint RED List Office of Proceedings Learning Resources Materiales Antifraude en Español Fraud News &amp; Alerts Romance Frauds Digital Asset Frauds Forex Frauds Precious Metals Frauds Imposter Frauds Whistleblower Alerts Events Learn &amp; Protect Understanding Prediction Markets and Event Contracts Prediction markets offer a variety of products designed to help the public forecast, plan for, hedge, and even harness perceptions of future events. The products traded on prediction markets are frequently referred to as event contracts, and they’ve existed in U.S. regulated markets for more than two decades.&nbsp; Learn more. &nbsp; Fraud Center Anyone could be a victim of fraud. Criminals who commit fraud are experts of deception and emotional manipulation. Read more to learn about five highly prevalent frauds. Remember: If you feel rushed, anxious, or pressured in any way, stop and talk to someone you trust. Only trade in markets or products you fully understand, and with entities registered with the CFTC or other federal or state regulators.. There is no such thing as a risk-free trade or investment. Spot Fraud: 1) The entity or individuals are not registered with the CFTC. 2) Website or solicitations contain grammatical or spelling errors. 3) The entity’s website doesn’t disclose a physical headquarters address or customer service number. (Confirm the address by conducting a street-level map search.) 4) Check the trading website’s domain registration at lookup.icann.org to determine if the entity has been in business as long as it claims. If you have been defrauded, report it to the government and to the digital asset exchange or the social media websites involved. You can report it to the CFTC or the FBI . View All Learning Resources &gt;&gt; &nbsp; Enforcement News &gt;&gt; Check Credentials and Disciplinary Histories Verify CFTC Registration Check the RED List Before You Trade How to Pick a Broker or Advisor &nbsp; Submit a Tip or Complaint Report Fraud or Other Violations Suggest a RED List Entity Office of Proceedings Learn &amp; Protect Understanding Prediction Markets and Event Contracts Check Registration &amp; Disciplinary History Submit a Tip or Complaint RED List Office of Proceedings Learning Resources Materiales Antifraude en Español Fraud News &amp; Alerts Romance Frauds Digital Asset Frauds Forex Frauds Precious Metals Frauds Imposter Frauds Whistleblower Alerts Events RELATED LINKS Whistleblower Program Digital Assets Customer Resources Agricultural Customer Resources Binary Options Customer Resources &nbsp; &nbsp; Policy and Notices Privacy Policy Web Policy FOIA EEO No FEAR&nbsp;Act Accessibility Statement Whistleblower Protection Enhancement Act &nbsp; Resources CFTC Regulations Commodity Exchange Act Procurement USA.gov Glossary Actions Search Public Comments Submit Tips &amp;&nbsp;Complaints Search Industry Filings Whistleblower.gov Inspector General Sitemap CFTC Headquarters Three Lafayette Centre 1155 21st Street, NW Washington, DC 20581 202.418.5000