Manage your finances | U.S. Small Business Administration Skip to main content An official website of the United States government Here’s how you know Here’s how you know Official websites use .gov A .gov website belongs to an official government organization in the United States. Secure .gov websites use HTTPS A lock ( Lock Locked padlock ) or https:// means you’ve safely connected to the .gov website. Share sensitive information only on official, secure websites. Menu Primary Navigation Business Guide Explore our business guide 10 steps to start your business Plan your business Market research and competitive analysis Write your business plan Calculate your startup costs Establish business credit Fund your business Buy an existing business or franchise Launch your business Pick your business location Choose a business structure Choose your business name Register your business Get federal and state tax ID numbers Apply for licenses and permits Open a business bank account Get business insurance Manage your business Manage your finances Hire and manage employees Pay taxes Stay legally compliant Buy assets and equipment Marketing and sales AI for small business Strengthen your cybersecurity Prepare for emergencies Recover from disasters Close or sell your business Hire employees with disabilities Grow your business Get more funding Expand to new locations Merge and acquire businesses Become a federal contractor Export products Women-owned businesses Native American-owned businesses Veteran-owned businesses Military spouse businesses Rural businesses Minority-owned businesses Funding Programs Find funding programs Loans Make a payment to SBA 7(a) loans 504 loans Microloans Lender Match COVID-19 relief options Investment capital SBIC directory Disaster assistance Options to bypass permitting delays Alaska floods Texas floods California wildfires Hurricane Helene Physical damage loans Mitigation assistance Economic Injury Disaster Loans Military reservist loan Surety bonds Surety bond agency directory Grants Manufacturing grants State Trade Expansion Program (STEP) Grants for community organizations Federal Contracting Learn about federal contracting Contracting guide Assess your business Basic requirements How to win contracts Types of contracts Size standards Governing rules and responsibilities Prime and subcontracting Contracting assistance programs Women-Owned Small Business Federal Contract program Veteran contracting assistance programs 8(a) Business Development program SBA Mentor-Protégé program Joint ventures HUBZone program Natural Resource Sales Assistance program Counseling and help Contracting area directors Procurement Center Representative directory Commercial Market Representatives Contracting data Small business procurement scorecard Procurement data hub Learning Platform Explore our learning platform SBA Learning Boots to Business Empower to Grow Local Assistance Find resources in your area Resource Partners Small Business Development Centers (SBDC) SCORE Business Mentoring Veterans Business Outreach Centers (VBOC) Women&#039;s Business Centers Export and trade assistance Finance Managers U.S. Export Assistance Centers Federal contracting assistance Regional Innovation Clusters Veterans Business Development Officers Priorities Discover SBA&#039;s priorities Putting American manufacturers first Cutting red tape for small manufacturers Increasing access to capital Make Onshoring Great Again portal Taking your manufacturing business global Manufacturing success stories Small business resource hubs Child care business development support Interagency capital resources for small businesses SBA initiatives Freedom 250 Community Builders Network Small Businesses Against Trafficking in Persons (SBATiP) Councils and committees National Small Business Development Center Advisory Board Invention, Innovation, and Entrepreneurship Advisory Committee Investment Capital Advisory Committee Small Business Lending Advisory Council Regional Regulatory Fairness Boards About SBA Learn about SBA SBA locations Headquarters Offices Disaster Offices District Offices Loan and Guaranty Centers Open government FOIA Digital SBA About the SBA.gov website SBA privacy program Privacy Act request guide Information quality SBA guidance AI inventory Made in America waivers SMS terms and conditions SBA Newsroom Work for SBA Employee life Jobs at SBA Contracting for SBA Disaster response jobs at SBA Organization SBA leadership Contact SBA Forms and documents Observances Performance Federal advisory committees Oversight and advocacy Office of Hearings and Appeals Office of Inspector General Office of the National Ombudsman Office of Advocacy For Partners Newsroom Contact us Search Breadcrumb Home Business Guide Manage your business Manage your finances Section navigation 10 steps to start your business Plan your business Launch your business Manage your business Manage your finances Hire and manage employees Pay taxes Stay legally compliant Buy assets and equipment Marketing and sales AI for small business Strengthen your cybersecurity Prepare for emergencies Recover from disasters Close or sell your business Hire employees with disabilities Grow your business Manage your finances Accounting for revenue and expenses can help keep your business running smoothly. Make sure you maintain proper bookkeeping and have a basic knowledge of business finances. Content Start with a balance sheet The balance sheet is the foundation of managing your finances. It operates as a snapshot of your business financials. It helps you keep track of your capital and provide a cash flow projection for future years. A&nbsp; balance sheet &nbsp;will help you account for costs like employees and supplies. It will also help you track&nbsp; assets, liabilities, and equity . You can get insights by separating and analyzing segments of your business, like comparing online sales to face-to-face sales. Cost-benefit analysis (CBA) Looking closely at money-in and money-out helps maintain a sustainable balance between profit and loss. From development and operations to recurring and nonrecurring costs, it’s important to categorize expenses in your balance sheet. Then, you can use a&nbsp;cost-benefit analysis, or a process that helps&nbsp;weigh the strengths and weaknesses of a business decision, and put potential recurring benefits and cost reductions in context. A CBA is a technique for making non-critical choices in a relatively quick and easy way. It simply involves adding money in benefits and money in costs over a specified time period, before subtracting costs from benefits to determine success in terms of dollars. This can come in handy with&nbsp; hiring another employee &nbsp;or an independent contractor. For example, let’s say you’re deciding whether to add outdoor seating for your sausage themed restaurant,&nbsp;Haute Dog. You estimate outdoor seating would add $5,000 in extra profit from sales each year. But, the outdoor seating permit costs $1,000 each year, and you’d also have to spend $2,000 to buy outdoor tables and chairs. Your cost-benefit analysis shows that you should add outdoor seating, because the new benefits ($5,000 in new sales) outweigh the new costs ($3,000 in permitting and equipment expenses). Pick a method of accounting Businesses often use either the accrual or cash methods of recording purchases. The accrual method puts transactions on the books immediately upon completing the sale. The cash method only records this once payment has been received. For example, if you make a sale in January and receive the $200 payment in February, an accrual method would allow you to record that on January’s books, while the cash method would require that payment to land on February’s books. Method Pros Cons Accrual Creates immediate snapshot. Can reduce tax burden. More complex to manage. Potentially deceiving figures. Cash Shows cash flow clearly. Easier to understand. Limits predictive value. Less long-term clarity. GAAP There are many strategies for preparing financial statements for a small business. Generally accepted accounting principles, known as GAAP or “Gap,” provides a common a way to standardize financial reporting using the accrual method. Private companies aren’t required to follow GAAP. The&nbsp; Financial Accounting Standards Board (FASB) maintains GAAP&nbsp;in the United States. Get accounting help You might want to get help with your accounting. Consider hiring a certified public accountant (CPA), bookkeeper, or using an online service. A CPA will typically cost more than online services, but can normally offer more tailored service for your specific business needs. A bookkeeper can provide basic day-to-day functions at a lower cost, but won’t possess the formal accounting education of a CPA. Ensure that someone can manage the following: Accounts receivable Accounts payable Available cash Bank reconciliation Payroll Need help? Get free business counseling Find counselors Last updated March 7, 2025 Return to top Footer navigation About SBA Contact SBA Locations Upcoming events Newsroom SBA blog Leadership team About the site Site map Privacy policy Linking policy Plain language Accessibility Disclaimers Open government Freedom of Information Act No Fear Act Open data sources Policies and guidance Budget and performance Regulations.gov Oversight Inspector General Advocacy Hearings and appeals Ombudsman Fraud and identity theft WhiteHouse.gov USA.gov Sign up Receive information about upcoming SBA events, news alerts, and program updates. * indicates a required field Email ZIP Code Your information will only be used in accordance with our website privacy policy . U.S. Small Business Administration 409 3rd St., SW Washington, DC 20416 800-827-5722