Physics III: Vibrations and Waves | Physics | MIT OpenCourseWare Browse Course Material Syllabus Instructor Insights Instructor Reflections on Teaching 8.03 Part I: Mechanical Vibrations and Waves Lecture 1: Periodic Oscillations, Harmonic Oscillators Lecture 2: Damped Free Oscillators Lecture 3: Driven Oscillators, Transient Phenomena, Resonance Lecture 4: Coupled Oscillators, Normal Modes Lecture 5: Beat Phenomena Lecture 6: Driven Oscillators, Resonance Lecture 7: Symmetry, Infinite Number of Coupled Oscillators Lecture 8: Translation Symmetry Lecture 9: Wave Equation, Standing Waves, Fourier Series Exam 1 Lecture 10: Traveling Waves Lecture 11: Sound Waves Part II: Electromagnetic Waves Lecture 12: Maxwell&#39;s Equation, Electromagnetic Waves Lecture 13: Dispersive Medium, Phase Velocity, Group Velocity Lecture 14: Fourier Transform, AM Radio Lecture 15: Uncertainty Principle, 2D Waves Lecture 16: 2D and 3D Waves, Snell&#39;s Law Part III: Optics Lecture 17: Polarization, Polarizer Exam 2 Lecture 18: Wave Plates, Radiation Lecture 19: Waves in Medium Lecture 20: Interference, Soap Bubble Lecture 21: Phased Radar, Single Electron Interference Lecture 22: Diffraction, Resolution Lecture 23: Quantum Waves and Gravitational Waves Lecture 24: Review for Final Exam Final Exam Problem Solving Help Videos Resource Index Course Info Instructor Prof. Yen-Jie Lee Departments Physics As Taught In Fall 2016 Level Undergraduate Topics Science Physics Atomic, Molecular, Optical Physics Classical Mechanics Electromagnetism Learning Resource Types grading Exams co_present Instructor Insights notes Lecture Notes theaters Lecture Videos assignment Problem Sets Download Course menu search Give Now About OCW Help &amp; Faqs Contact Us search GIVE NOW about ocw help &amp; faqs contact us 8.03SC | Fall 2016 | Undergraduate Physics III: Vibrations and Waves Menu Syllabus Instructor Insights Instructor Reflections on Teaching 8.03 Part I: Mechanical Vibrations and Waves Lecture 1: Periodic Oscillations, Harmonic Oscillators Lecture 2: Damped Free Oscillators Lecture 3: Driven Oscillators, Transient Phenomena, Resonance Lecture 4: Coupled Oscillators, Normal Modes Lecture 5: Beat Phenomena Lecture 6: Driven Oscillators, Resonance Lecture 7: Symmetry, Infinite Number of Coupled Oscillators Lecture 8: Translation Symmetry Lecture 9: Wave Equation, Standing Waves, Fourier Series Exam 1 Lecture 10: Traveling Waves Lecture 11: Sound Waves Part II: Electromagnetic Waves Lecture 12: Maxwell&#39;s Equation, Electromagnetic Waves Lecture 13: Dispersive Medium, Phase Velocity, Group Velocity Lecture 14: Fourier Transform, AM Radio Lecture 15: Uncertainty Principle, 2D Waves Lecture 16: 2D and 3D Waves, Snell&#39;s Law Part III: Optics Lecture 17: Polarization, Polarizer Exam 2 Lecture 18: Wave Plates, Radiation Lecture 19: Waves in Medium Lecture 20: Interference, Soap Bubble Lecture 21: Phased Radar, Single Electron Interference Lecture 22: Diffraction, Resolution Lecture 23: Quantum Waves and Gravitational Waves Lecture 24: Review for Final Exam Final Exam Problem Solving Help Videos Resource Index Course Description Vibrations and waves are everywhere. If you take any system and disturb it from a stable equilibrium, the resultant motion will be waves and vibrations. Think of a guitar string—pluck the string, and it vibrates. The sound waves generated make their way to our ears, and we hear the string’s sound. Our eyes see what’s … Show more Vibrations and waves are everywhere. If you take any system and disturb it from a stable equilibrium, the resultant motion will be waves and vibrations. Think of a guitar string—pluck the string, and it vibrates. The sound waves generated make their way to our ears, and we hear the string’s sound. Our eyes see what’s happening because they receive the electromagnetic waves of the light reflected from the guitar string, so that we can recognize the beautiful sinusoidal waves on the string. In fact, without vibrations and waves, we could not recognize the universe around us at all! The amazing thing is that we can describe many fascinating phenomena arising from very different physical systems with mathematics. This course will provide you with the concepts and mathematical tools necessary to understand and explain a broad range of vibrations and waves. You will learn that waves come from many interconnected (coupled) objects when they are vibrating together. We will discuss many of these phenomena, along with related topics, including mechanical vibrations and waves, sound waves, electromagnetic waves, optics, and gravitational waves. Show less Course Info Instructor Prof. Yen-Jie Lee Departments Physics Topics Science Physics Atomic, Molecular, Optical Physics Classical Mechanics Electromagnetism Learning Resource Types grading Exams co_present Instructor Insights notes Lecture Notes theaters Lecture Videos assignment Problem Sets Vibrations and waves caused by water drops. (Image courtesy of erwan bazin on flickr. License CC BY-NC-SA.) Download Course Over 2,500 courses & materials Freely sharing knowledge with learners and educators around the world. Learn more © 2001–2026 Massachusetts Institute of Technology Accessibility Creative Commons License Terms and Conditions Proud member of: © 2001–2026 Massachusetts Institute of Technology You are leaving MIT OpenCourseWare close Please be advised that external sites may have terms and conditions, including license rights, that differ from ours. MIT OCW is not responsible for any content on third party sites, nor does a link suggest an endorsement of those sites and/or their content. Stay Here Continue