Marketing Resources | Mailchimp Skip to main content Save 50% for 12 months - limited time offer. Get started today. Industries and Solutions Industries and Solutions See what’s new Industry Restaurants Entertainment + Leisure Non-profit Ecommerce Small Business Professional Services Mid Market Solutions Email marketing SMS marketing AI marketing tools Marketing automations Content creation tools Social media marketing Reporting and analytics Lead generation platform Templates All audience tools See all features and solutions Help Center Case Studies Events Professional Services Hire an Expert Personalized onboarding Customer success Integrations Integrations See 300+ Integrations Most Popular Most Popular Shopify WooCommerce Canva Zapier Square Wix Squarespace Stripe Salesforce LinkedIn Wordpress Facebook Your Tech Stack E-commerce Analytics Booking &amp; Scheduling Loyalty Subscription management Customer service Forms &amp; Surveys Developer tools Content For Developers Getting started Developer guides API docs Webhooks Resources Resources See all resources Learn with Mailchimp E-commerce Digital content Marketing automations Audience management Websites Email marketing Social media Mailchimp Presents Podcasts Series Films For Developers Marketing API Transactional API Release notes Transactional email Help Center Case Studies Events Professional Services Hire an Expert Personalized onboarding Customer success Switch to Mailchimp Pricing Search This page is now available in other languages. EN EN English ES Español FR Français BR Português DE Deutsch IT Italiano Sales: +1 (800) 315-5939 Pricing Log In Sign Up Hi, %s Account Audience Campaigns Account Log Out Mailchimp Home Main Menu Close Main Menu Main Menu Industries and Solutions Back Close Main Menu Industries and Solutions Industry Back Close Main Menu Industry Restaurants Entertainment + Leisure Non-profit Ecommerce Small Business Professional Services Mid Market Solutions Back Close Main Menu Solutions Email marketing SMS marketing AI marketing tools Marketing automations Content creation tools Social media marketing Reporting and analytics Lead generation platform Templates All audience tools See all features and solutions See what’s new Help Center Case Studies Events Professional Services Back Close Main Menu Professional Services Hire an Expert Personalized onboarding Customer success Integrations Back Close Main Menu Integrations Most Popular Back Close Main Menu Most Popular Shopify WooCommerce Canva Zapier Square Wix Squarespace Stripe Salesforce LinkedIn Wordpress Facebook Your Tech Stack Back Close Main Menu Your Tech Stack E-commerce Analytics Booking &amp; Scheduling Loyalty Subscription management Customer service Forms &amp; Surveys Developer tools Content See 300+ Integrations For Developers Back Close Main Menu For Developers Getting started Developer guides API docs Webhooks Resources Back Close Main Menu Resources Learn with Mailchimp Back Close Main Menu Learn with Mailchimp E-commerce Digital content Marketing automations Audience management Websites Email marketing Social media Mailchimp Presents Back Close Main Menu Mailchimp Presents Podcasts Series Films For Developers Back Close Main Menu For Developers Marketing API Transactional API Release notes Transactional email See all resources Help Center Case Studies Events Professional Services Back Close Main Menu Professional Services Hire an Expert Personalized onboarding Customer success Switch to Mailchimp Pricing Search This page is now available in other languages. English EN English ES Español FR Français BR Português DE Deutsch IT Italiano Contact Sales: +1 (800) 315-5939 Hi, %s Back Close Main Menu Account Audience Campaigns Account Log Out Mailchimp Home Log In Sign Up MAILCHIMP RESOURCES Smarter marketing starts here From expert insights to step-by-step playbooks, find everything you need to show up more, sell more, and grow faster. Reach more customers Holiday Shopping Has Changed—Here’s What You Need to Know Articles Learn the seven distinct phases, and seven kinds of shoppers, reshaping the holiday season. New Year, New Subscribers Articles How Content Creators Can Turn Holiday Moments into Audience Growth From Gift Lists to Giving Lists Articles How nonprofits can tap into the generosity, emotion, and cultural moments that define the holiday season. Streamline your lead management with Mailchimp and Meta Lead Ads Articles Learn how you can optimize your acquisition strategy by integrating Meta Lead Ads with Mailchimp. Unlock the Power of Social Media Holidays Articles Boost your brand with social media holidays. Create engaging content, join the conversation, and track success. Maximize engagement and showcase your brand’s personality. How a Beloved Restaurant Group Drives Revenue and Customer Loyalty With E‑commerce Case Study Gruppo Terroni uses strategic marketing to blend tradition with technology, creating meaningful engagement that boosts online sales. Our flagship reports The Art of the Opt-In: Why List Building is Just the Beginning Reports &amp; Downloads Get actionable insights to help build opt-in form experiences that balance customer expectations with business goals—so you can create lasting relationships and drive revenue growth. The New E-Commerce Calendar: A Global Guide to Year-Round Shopper Engagement Reports &amp; Downloads Get the report and regional insights to make the most of every Moment. The Revenue Blueprint Reports &amp; Downloads We polled 2,000+ mid-market marketers, then compiled the habits and strategies of top-performers to create a blueprint for driving revenue. See how businesses use Mailchimp How Earl of East Reaches Their Audience Case Study Creating a sense of community has always been at the core of their business, and that extends to their marketing. Learn How the Internet&#039;s Favorite Astrology App Grew Its Business by Being Authentic Case Study CHANI’s director of marketing shares how the astrology brand maintains a meaningful, lasting presence in its subscribers’ inboxes. How Yuool Grows Revenue—and Their Business Case Study The Brazilian shoe brand stays connected to their audience and keeps them coming back for more using customer journeys. Events &amp; Webinars Get Holiday Ready with Marketing Success Season 2025 Rewatch our annual virtual conference, filled with insights, practical strategies, and tools to help you navigate peak season and beyond with confidence. On-Demand Webinar A Roadmap for Brand Growth On-Demand Webinar The 4 Revenue Pillars More Events &amp; Webinars Join us for online and in-person events, conferences, and webinars. Explore all events Better Together: Mailchimp &amp; QuickBooks Integrate QuickBooks with Mailchimp to Maximize Sales Potential Articles 5 ways customer insights, segmentation, and automation help you power your marketing and grow your business. Neon Art Gets a Boost from Mailchimp and QuickBooks Case Study See how design studio Neon Workshops markets and manages finances so they can educate and inspire students, artists, and more. How MovingWaldo Grew Revenue and Optimized Messaging Case Study With a mix of analytics, A/B testing, Mailchimp’s QuickBooks integration, and one‑stop shopping, MovingWaldo helps relieve the stress of moving homes. Explore Business Stages Prep &amp; Start Learn to write a business plan, build a brand, and turn your ambition into a successful business. Manage &amp; Run Off and running? Find tips to help you lead, manage, and make your business even better. Grow &amp; Scale Whether you want to grow your team, your following, or your sales, we&#039;ve got ideas. Discover Marketing Tactics Marketing Automations Email Social Media Websites CRM E-commerce Digital Content Mailchimp Academy Take exclusive courses to learn new ways to use Mailchimp’s Marketing Platform and grow your skills. Join Mailchimp &amp; Co. Guides &amp; Tutorials Step-by-step videos and tutorials. Browse content by topic or search by feature. Explore Guides &amp; Tutorials Podcasts Explore Mailchimp Presents, a collection of original content that celebrates the entrepreneurial spirit. Mailchimp Presents Mailchimp Experts See popular services and get tips for finding the right fit, or browse on your own in our directory. Find an expert Stay informed and inspired Subscribe to get more marketing tips straight to your inbox. Business Email Address Country Please select your country Albania Afghanistan Åland Islands Algeria American Samoa Andorra Angola Anguilla Antigua &amp; Barbuda Argentina Armenia Aruba Australia Austria Azerbaijan Bahamas Bahrain Bangladesh Barbados Belgium Belize Benin Bermuda Bhutan Bolivia Bosnia &amp; Herzegovina Botswana Brazil British Virgin Islands Brunei Bulgaria Burkina Faso Burundi Cambodia Cameroon Canada Cape Verde Caribbean Netherlands Cayman Islands Central African Republic Chad Chile China Christmas Island Colombia Comoros Congo - Brazzaville Congo - Kinshasa Cook Islands Costa Rica Côte d’Ivoire Croatia Curaçao Cyprus Czechia Denmark Djibouti Dominica Dominican Republic Ecuador Egypt El Salvador Equatorial Guinea Eritrea Estonia Eswatini Ethiopia Falkland Islands Faroe Islands Fiji Finland France French Guiana French Polynesia Gabon Gambia Georgia Germany Ghana Gibraltar Greece Greenland Grenada Guadeloupe Guam Guatemala Guernsey Guinea Guinea-Bissau Guyana Haiti Honduras Hong Kong SAR China Hungary Iceland India Indonesia Iraq Ireland Isle of Man Israel Italy Jamaica Japan Jersey Jordan Kazakhstan Kenya Kiribati Kosovo Kuwait Kyrgyzstan Laos Latvia Lebanon Lesotho Liberia Libya Liechtenstein Lithuania Luxembourg Macau SAR China Macedonia Madagascar Malawi Malaysia Maldives Mali Malta Marshall Islands Martinique Mauritania Mauritius Mayotte Mexico Moldova Monaco Mongolia Montenegro Montserrat Morocco Mozambique Myanmar (Burma) Namibia Nauru Nepal Netherlands New Caledonia New Zealand Nicaragua Niger Nigeria Niue Norfolk Island Norway Oman Pakistan Palau Palestinian Territories Panama Papua New Guinea Paraguay Peru Philippines Pitcairn Islands Poland Portugal Qatar Réunion Romania Rwanda Samoa San Marino São Tomé &amp; Príncipe Saudi Arabia Senegal Serbia Seychelles Sierra Leone Singapore Sint Maarten Slovakia Slovenia Solomon Islands Somalia South Africa South Georgia &amp; South Sandwich Islands South Korea South Sudan Spain Sri Lanka St. Barthélemy St. Kitts &amp; Nevis St. Lucia St. Martin St. Vincent &amp; Grenadines Sudan Suriname Svalbard &amp; Jan Mayen Sweden Switzerland Taiwan Tajikistan Tanzania Thailand Timor-Leste Togo Tonga Trinidad &amp; Tobago Tunisia Turkey Turkmenistan Turks &amp; Caicos Islands Tuvalu U.S. Virgin Islands Uganda Ukraine United Arab Emirates United Kingdom United States Uruguay Uzbekistan Vanuatu Vatican City Venezuela Vietnam Western Sahara Yemen Zambia Zimbabwe By requesting this content, you agree that your information will be processed as described in our Global Privacy Statement . I'd like to receive helpful marketing emails, calls and text messages from Intuit group about its products and services. I understand I can opt out at any time. Invalid email: Hmm... Try again with a valid email. Nice work! #1 email marketing platform: Based on December 2023 publicly available data on competitors' number of customers. Related Links: Email Marketing for Beginners: How to Use Mailchimp Email Marketing Platform SMS Marketing Products Why Mailchimp? Product Updates Email Marketing Transactional Email How We Compare GDPR Compliance Security Status Mobile App Resources Marketing Library Free Marketing Tools Marketing Glossary Integrations Directory Community Agencies &amp; Freelancers Developers Events Company Our Story Newsroom Give Where You Live Careers Accessibility Help Contact Us Hire an Expert Help Center Talk to Sales Films, podcasts, and original series that celebrate the entrepreneurial spirit. Check it out This page is now available in other languages. English Español Français Português Deutsch Italiano ©2001-2026 All Rights Reserved. Mailchimp® is a registered trademark of The Rocket Science Group. Apple and the Apple logo are trademarks of Apple Inc. Mac App Store is a service mark of Apple Inc. Google Play and the Google Play logo are trademarks of Google Inc. Privacy | Terms | Legal | Cookie Preferences