Free Resources from HubSpot | Templates, Ebooks, &amp; More Logo - Full (Color) Skip to content English Select a language 日本語 Deutsch English Español Português Français High Contrast Customer Support Contact Sales Close Search Log in About About About Us Careers Contact Us Investor Relations Management Team Back Menu Close Search Products Products The HubSpot Customer Platform All of HubSpot's marketing, sales, and customer service software on one agentic platform. Free HubSpot CRM Overview of all products Marketing Hub Marketing automation software Free and premium plans Sales Hub Sales software Free and premium plans Service Hub Customer service software Free and premium plans Content Hub Content marketing software Free and premium plans Data Hub Data management software Free and premium plans Commerce Hub CPQ, billing, and payments software Free and premium plans Smart CRM AI-powered, flexible CRM software Learn more Small Business Bundle The Starter edition of each product, built for startups and small businesses Learn more Breeze AI agents and features that power the entire platform Learn more AEO (Beta) Answer engine optimization tools that track and improve your brand's visibility in AI results Learn more HubSpot Marketplace Connect your favorite apps to HubSpot See all integrations Solutions Solutions By Use Case By Team Size Why HubSpot? Marketing Generate leads Convert visitors into contacts for your database. Automate marketing Create campaigns with automation and AI. Sales Build pipeline Generate a pipeline of high-quality prospects. Close deals Streamline your process and close more deals faster. Customer Service Scale support Support customers at scale with AI and a help desk. Drive retention Identify opportunities to improve customer health. Content Create content Easily craft content for your audience, with help from AI. Manage content Organize, update, and distribute content in one place. Startups &amp; Small Businesses Find and reach customers Generate leads through content, AI, and automation. Grow sales and get paid Prospect smarter and automate payments. Organize customer data Unify your team and data on one platform. Artificial Intelligence Resolve customer queries 24/7 Scale customer service with an AI customer agent. Automate sales prospecting Identify and engage high-value leads with an AI prospecting agent. Research customers faster Get instant answers about your customers with an AI data agent. By Team Size For Small Businesses &amp; Startups HubSpot’s all-in-one Starter Customer Platform helps your growing startup or small business find and win customers from day one. Learn more about HubSpot’s Starter Customer Platform For Enterprises With HubSpot’s integrated Enterprise Customer Platform, you don’t have to sacrifice power for ease of use. Learn more about HubSpot’s Enterprise Customer Platform Why HubSpot? Why Choose HubSpot? After just one year, HubSpot customers acquire 129% more leads, close 36% more deals, and see a 37% improvement in ticket closure rates. Learn more about why how HubSpot’s solution is different Case Studies Explore examples of companies like yours from all over the globe that use HubSpot to unite their teams, empower their businesses, and grow better. See all case studies Spotlight: Product Updates Learn about HubSpot’s featured product releases and announcements in this semi-annual product showcase. Explore product updates Pricing Resources Resources Featured Links Spotlight: Product Updates What's New in HubSpot Why Choose HubSpot? Sustainability Community &amp; Events INBOUND Event Webinars HubSpot Community HubSpot User Groups Partners Solutions Partner Program Technology Partner Program Affiliate Partner Program Education Partner Program Startup Partner Program Education The Loop Marketing Playbook What Is Inbound Marketing? HubSpot Blogs Free Courses &amp; Certifications Ebooks, Guides &amp; More HubSpot Knowledge Base Tools Website Templates Developer Tools Services Onboarding Customer Training Migration Strategic Consulting Technical Consulting Hire a Solutions Partner Products Products The HubSpot Customer Platform All of HubSpot's marketing, sales, and customer service software on one agentic platform. Free HubSpot CRM Overview of all products Marketing Hub Marketing automation software Sales Hub Sales software Service Hub Customer service software Content Hub Content marketing software Data Hub Data management software Commerce Hub CPQ, billing, and payments software Smart CRM AI-powered, flexible CRM software Small Business Bundle The Starter edition of each product, built for startups and small businesses Breeze AI agents and features that power the entire platform AEO (Beta) Answer engine optimization tools that track and improve your brand's visibility in AI results HubSpot Marketplace Connect your favorite apps to HubSpot Solutions Solutions By Use Case Marketing Generate leads Automate marketing Sales Build pipeline Close deals Customer Service Scale support Drive retention Content Create content Manage content Startups &amp; Small Businesses Find and reach customers Grow sales and get paid Organize customer data Artificial Intelligence Resolve customer queries 24/7 Automate sales prospecting Research customers faster By Team Size By Team Size For Small Businesses &amp; Startups HubSpot’s all-in-one Starter Customer Platform helps your growing startup or small business find and win customers from day one. Learn more about HubSpot’s Starter Customer Platform For Enterprises With HubSpot’s integrated Enterprise Customer Platform, you don’t have to sacrifice power for ease of use. Learn more about HubSpot’s Enterprise Customer Platform Why HubSpot? Why HubSpot? Why Choose HubSpot? After just one year, HubSpot customers acquire 129% more leads, close 36% more deals, and see a 37% improvement in ticket closure rates. Learn more about why how HubSpot’s solution is different Case Studies Explore examples of companies like yours from all over the globe that use HubSpot to unite their teams, empower their businesses, and grow better. See all case studies Spotlight: Product Updates Learn about HubSpot’s featured product releases and announcements in this semi-annual product showcase. Explore product updates Pricing Resources Resources Featured Links Spotlight: Product Updates What's New in HubSpot Why Choose HubSpot? Sustainability Community &amp; Events INBOUND Event Webinars HubSpot Community HubSpot User Groups Partners Solutions Partner Program Technology Partner Program Affiliate Partner Program Education Partner Program Startup Partner Program Education The Loop Marketing Playbook What Is Inbound Marketing? HubSpot Blogs Free Courses &amp; Certifications Ebooks, Guides &amp; More HubSpot Knowledge Base Tools Website Templates Developer Tools Services Onboarding Customer Training Migration Strategic Consulting Technical Consulting Hire a Solutions Partner About About About Us Careers Contact Us Investor Relations Management Team Start free or get a demo Log in English Select a language 日本語 Deutsch English Español Português Français High Contrast Customer Support Contact Sales Resource Library Browse ebooks, tools, guides, templates, webinars and more - all designed to help you grow your business. Filter by topic or format to find exactly what you need. Explore All Resources Our Latest Report Featured Resources Marketing Sales Customer Success Leadership AI and Automation Previous Next Guides Marketing The 2026 State of Marketing Report Discover the strategies shaping 2026 and how data-driven decisions are redefining success. Template Marketing, Dashboards &amp; Reports Marketing Dashboard Template Track the success of your latest marketing campaign with our marketing dashboard template. Kit Marketing Automation 20 Prompts to Scale Your Marketing Without Scaling ... Maximize your marketing impact with minimal resources using this collection of battle-tested AI prompts. Previous Next Tool Google Sheets CRM, Startups HubSpot for Google Sheets Use this free Google Sheets add-on to track leads and deals in one place until you’re ready for a full CRM. Guides Sales Strategy Cold Calling Essentials Access to a script template and objection handling responses that top-performing SDRs use to book meetings. Kit Sales Email The ChatGPT Sales Email System: 80 Ready-To-Use Prompts This guide shows you how to prompt ChatGPT to write personalized, response-worthy emails that get replies. Previous Next Guides Customer Feedback, Marketing Automation Use AI to Decode Customer Feedback in Minutes This free guide walks you through a 5-step AI-powered process to extract, analyze, and apply customer insights. Template Excel Customer Success Net Promoter Score (NPS) Kit Take control of your customer loyalty metrics with our complete NPS template + calculator. Template PDF Customer Experience, Customer Satisfaction Customer Onboarding Templates Eight templates to lead your new customers through their first several months with your product or service. Previous Next Guides Personal Branding and Development Turn ChatGPT Into Your Executive Coach See how Sam Parr trained ChatGPT to become his advisor on everything from revenue optimization to life decisions. Guides Sales Management How to Motivate &amp; Manage Millennials Hear from experts, leaders and Millennials on their own coming-of-age story and what actually drives Millennials ... Guides Sales Communication The Smart Workplace Communicator Database Say what you mean, sound like a pro, and get people on your side with words that work. Previous Next Ebook PDF Marketing, AI The State of AI in 2025 A report featuring data from over 1,000+ marketers packed with insights for 2025 on the ever-evolving AI landscape. Tool Brand Marketing, AI AEO Search Grader See how visible your brand is in AI-powered search engines. Ebook Marketing Automation Master AI Agents in 2025 Unlock unprecedented efficiency with human-AI partnerships that deliver measurable results. Expert Playbooks Brandon Smithwrick Content Strategy This Forbes 30 Under 30 entrepreneur and former Head of Content at Kickstarter has shared his strategies and tips with the masses. Published in Hypebeast, AdAge, Complex, Highsnobiety, and AdWeek. How to Turn Your LinkedIn into a Content Sales Machine : How to Turn Your LinkedIn into a Content Sales Machine Gabrielle Judge Productivity &amp; Automation Founder of Ms. Anti Work and TEDx speaker focused on helping people break burnout-inducing work habits. Published in The New York Times, BBC, The Wall Street Journal, 60 Minutes, and HubSpot. The Grind Is Broken: What Workers Really Think About Jobs in 2025 : The Grind Is Broken: What Workers Really Think About Jobs in 2025 Valerie Chapman Marketing &amp; Branding Founder &amp; CEO of Ruth, a career platform focused on closing the gender wage gap with tools that help women build personal brands, negotiate salaries, and navigate careers with confidence. How Gen Z is Changing the Way Brands Use AI [Data + Guide] : How Gen Z is Changing the Way Brands Use AI [Data + Guide] Featured Creators Go Back Previous Next How to Turn Your LinkedIn into a Content Sales Machine Form not available Featured Creators Go Back Previous Next The Grind Is Broken: What Workers Really Think About Jobs in 2025 Form not available Featured Creators Go Back Previous Next How Gen Z is Changing the Way Brands Use AI [Data + Guide] Form not available Browse all resources 700+ Free Resources from HubSpot | Templates, Ebooks, &amp; More Home All Topics - All Topics - All Content Types - All Content Types - All Formats - All Formats - Search all resources Clear Search Clear All Filters Showing 1 - 12 of 919 Template Artificial Intelligence Template The AI Ad Factory: 5 Workflows to Build Any Campaign From Photoshop-level image editing to video generation to LinkedIn posts with custom visuals, build any ad you can imagine. Access for Free Guide PDF Other, Startups Guide PDF How to Spot $100M+ Product Ideas [MFM] Learn from Eric Ryan, the CPG genius who turned soap into a $1B brand and made vitamins sexy. Access for Free Guide Marketing Guide Space Makers: Real Talk on Rising in Marketing Pivotal moments, strategies, and wins, including 25 AI prompts to apply their insights to your own career. Access for Free Guide PDF Marketing Automation Guide PDF The AI Business Playbook: 7 Startups Making Millions [MFM] These 7 companies all grew into multimillion-dollar businesses. Get their playbooks today. Access for Free Guide Artificial Intelligence Guide AI Content for Marketers: From Idea to Publish with Jasper This guide shows you 12 proven plays and 36 prompts for turning Jasper into a fully functioning member of your marketing team. Access for Free Guide PDF Other Guide PDF How to Bet on the Next Super Material [The Hustle] This guide breaks down 9 super materials hitting commercial scale right now. Access for Free Guide Sales, Startups Guide The Five Pivots That Built Today's Giants: How to Course-Correct to Billions This guide breaks down exactly how companies like Runway, Mistral AI, and Brex pivoted their way to billion-dollar valuations. Access for Free Template Artificial Intelligence Template One Brief, 100 Assets: The Smart Prompt AI Workflow System [MATG] Three powerful generators that transform one brief into 100+ brand-consistent assets across images, videos, and product photography in minutes, not months. Access for Free Guide PDF Artificial Intelligence Guide PDF Use These 5 AI Tools to Make Your First $1M [MFM] Greg Isenberg drops 5 underrated gems from the tool stack he uses to run 5 cash-flowing businesses. Free Download Guide Artificial Intelligence, Marketing Guide Loop Marketing Landscape Report Dive into actionable data about how marketers around the world are navigating the new era of marketing. Access for Free Template Artificial Intelligence Template The Top 1% ChatGPT Marketing Stack [MATG] These 11 prompts reveal the exact frameworks that separate the top 1% from everyone else. Access for Free Webinar Agencies, Lead Generation, Sales Webinar The Partnership Funnel That Built doola [TSOS x HSFS] This video shows how to make partners genuinely invested in growing your business alongside theirs. Access for Free No Results Clear All Filters Previous Next Get your free CRM today Found the resources you need? Take the next step. Start unifying your customer data today with an easy-to-use, AI-powered free CRM that works as hard as you do. With HubSpot's CRM, your customer database is accessible to both sales and marketing teams to generate and nurture new prospects. Keep all your information up-to-date and at your fingertips to increase conversion rates and turn insights into results. Get free CRM Back Close Popular Features All Products and Features"> All Products and Features All Products and Features HubSpot AEO"> HubSpot AEO HubSpot AEO Free Meeting Scheduler App"> Free Meeting Scheduler App Free Meeting Scheduler App Breeze AI Tools"> Breeze AI Tools Breeze AI Tools Email Tracking Software"> Email Tracking Software Email Tracking Software AI Content Writer"> AI Content Writer AI Content Writer AI Website Generator"> AI Website Generator AI Website Generator Email Marketing Software"> Email Marketing Software Email Marketing Software Lead Management Software"> Lead Management Software Lead Management Software AI Prospecting Agent"> AI Prospecting Agent AI Prospecting Agent Free Website Builder"> Free Website Builder Free Website Builder Landing Pages"> Landing Pages Landing Pages Free Online Form Builder"> Free Online Form Builder Free Online Form Builder Free Chatbot Builder"> Free Chatbot Builder Free Chatbot Builder Free Live Chat Software"> Free Live Chat Software Free Live Chat Software Marketing Analytics"> Marketing Analytics Marketing Analytics Free Landing Page Builder"> Free Landing Page Builder Free Landing Page Builder Free Web Hosting"> Free Web Hosting Free Web Hosting Free Tools See All Free Business Tools"> See All Free Business Tools See All Free Business Tools AEO Grader"> AEO Grader AEO Grader Make My Persona"> Make My Persona Make My Persona Email Signature Generator"> Email Signature Generator Email Signature Generator Free Business Templates"> Free Business Templates Free Business Templates Software Comparisons Library"> Software Comparisons Library Software Comparisons Library Website Templates"> Website Templates Website Templates Company About Us"> About Us About Us Careers"> Careers Careers Management Team"> Management Team Management Team Board of Directors"> Board of Directors Board of Directors Investor Relations"> Investor Relations Investor Relations Blog"> Blog Blog Sustainability"> Sustainability Sustainability Contact Us"> Contact Us Contact Us Customers Customer Support"> Customer Support Customer Support Join a Local User Group"> Join a Local User Group Join a Local User Group Partners All Partner Programs"> All Partner Programs All Partner Programs Solutions Partner Program"> Solutions Partner Program Solutions Partner Program Technology Partner Program"> Technology Partner Program Technology Partner Program HubSpot for Startups"> HubSpot for Startups HubSpot for Startups Affiliate Program"> Affiliate Program Affiliate Program Facebook Instagram Youtube Twitter Linkedin Reddit Tiktok Copyright © 2026 HubSpot, Inc. Legal Center Privacy Policy Security Website Accessibility