Arm Architecture – Arm® Skip to Main Content Skip to Footer Sorry, your browser is not supported. We recommend upgrading your browser. Products PRODUCTS Cloud &amp; data center Autonomous machines Mobile &amp; PC Wearables, smart home &amp;&#160;embedded Architectures &amp; tools Licensing All products Products overview Cloud &amp; data center Power-efficient, high-performance compute platform for AI, HPC, &amp; cloud workloads. Arm AGI CPU Arm designed SoC for rapid deployment into servers for AI data centers Neoverse CSS Entire compute subsystems to accelerate time-to-market for server SoC designs Neoverse CPUs CPUs delivering industry leading performance-per-watt for server SoC designs Autonomous machines Performance-driven platform for autonomous vehicles & robotics. Zena CSS Compute subsystems for autonomous vehicles & robotics AE technologies Purpose-built technologies for autonomous workloads, safety & security Mobile &amp; PC AI-first compute for advanced mobile, PC, & gaming experiences. Lumex CSS Mobile compute subsystems built for on-device AI Arm C1 CPUs High-performance & efficient compute for mobile SoCs Mali GPUs GPUs designed for high performance mobile gaming & immersive experiences Wearables, smart home &amp;&#160;embedded Power-efficient compute for wearables, smart home, industrial, & embedded IoT devices. Cortex-A Application CPUs for scalable performance across devices Cortex-M Low-power CPUs for microcontrollers used in embedded systems & real-time control Ethos Dedicated AI processors for efficient on-device AI & ML inference Architectures &amp; tools Architecture, tools, & software that power scalable, efficient Arm-based systems. Architectures Arm's trusted scalable, energy-efficient architectures Tools &amp; software Tools to debug, optimize, & deploy software across Arm-based systems Licensing IP licensing models to build custom silicon & platforms. Arm Flexible Access Low-cost access to Arm IP, tools, & support, with license fees due only when you tape-out Arm Total Access The most comprehensive package of IP, tools, support, & training All products Arm's full potfolio of CPUs, CSS, & IP. Arm AGI CPU Compute Subsystems (CSS) C1 CPUs Cortex-A CPUs Cortex-R CPUs Cortex-M CPUs Cortex-X CPUs Neoverse CPUs Mali GPUs Ethos NPUs System IP Security IP Subsystem IP Markets MARKETS Cloud AI Edge AI Physical AI View all markets Cloud AI Scalable, energy-efficient AI infrastructure across cloud & data centers. Cloud computing Scalable, multi-tenant infrastructure with balanced performance & efficiency Data center AI Compute platforms orchestrating AI across cloud & data centers High-performance computing Advanced compute for scientific & data-intensive workloads Telco &amp; networking Programmable network infrastructure for intelligent, connected systems Edge AI Power-efficient AI computing delivering everyday digital experiences. Gaming High-performance graphics & compute for immersive, responsive gameplay Industrial AI-enabled automation for monitoring, control, & predictive maintenance Laptops &amp; PCs AI-enhanced personal computing with efficient, sustained performance Smartphones Intelligent mobile platforms delivering personalized user experiences Smart cities Connected infrastructure powered by scalable, efficient compute Smart homes Intelligent devices delivering responsive, secure, & personalized experiences Wearables Ultra-efficient compute platform for continuous health & connectivity XR/AR/VR Low-latency spatial computing across power-constrained devices Physical AI AI-defined vehicles and robotics that sense, move, & interact with the real world. AI-defined vehicles Software-driven vehicles with intelligent, adaptive, & connected capabilities Robotics Autonomous robotic systems built on efficient, real-time compute Partners PARTNERS Find a partner Partner ecosystem Find a partner Find the right partner to help you build solutions. Artificial Intelligence Partners building AI software & solutions built on Arm Automotive Partners developing automotive software & platforms built on Arm Infrastructure Partners delivering infrastructure solutions built on Arm Internet of Things Partners building IoT devices & applications built on Arm See all partners Companies across the Arm Partner Ecosystem Featured partner: Meta Explore how Arm & Meta are working together Partner ecosystem Collaborate & innovate with the Arm Partner Ecosystem. Success stories Partner success stories showcasing solutions built on Arm technologies Strategic initiatives Strategic partner programs focused on collaboration & innovation with Arm Join partner program Membership in the Arm Partner Program Partner news News & announcements from the Arm partner ecosystem Arm Total Design An ecosystem of industry leaders accelerating specialized infrastructure compute Developers DEVELOPERS I develop for Tools &amp; software Resources I develop for Build, optimize, & deploy AI — from cloud to edge — on Arm. AI Build & optimize AI workloads on Arm, from cloud to edge Automotive Build real-time automotive software on Arm platforms Edge AI Deploy efficient, on-device AI on Arm platforms Embedded &amp; microcontrollers Develop embedded software for Arm-based microcontrollers Laptops &amp; desktops Build native applications for Arm-based laptops & desktops Mobile, graphics &amp; gaming Build high-performance mobile apps & games on Arm Servers &amp; cloud computing Run scalable AI & workloads on Arm servers Arm Developer Program A community of developers building on Arm Tools &amp; software Development tools & software across Arm platforms. Mobile Mobile development tools & SDKs for Arm platforms Graphics &amp; gaming Gaming development tools & SDKs for Arm platforms Server &amp; cloud Toolchains & software for Arm-based server & cloud environments Edge AI Edge AI libraries, runtimes, & tools for Arm platforms Laptops &amp; desktops Development tools for Arm-based laptop & desktop platforms Arm Developer Program A community of developers building on Arm Resources Developer learning & support resources. Arm blogs News and insights from Arm experts & developers Arm Developer Program A community of developers building on Arm Arm community Forum for developers to ask, share, & collaborate Documentation Developer learning & support resources Learning paths Tutorials to build on Arm University academics Academic programs for Arm-based education Arm Developer Program A community of developers building on Arm Support &amp; Training SUPPORT &amp; TRAINING Support Training &amp; education Arm approved partners Support Community, tools, & expert support. Community Community forum for questions, knowledge sharing, & collaboration Documentation Technical documentation, reference guides, & specifications for Arm technologies Download hub Central hub for Arm software, tools, & development resources Professional services Expert consulting & technical services for Arm-based projects Training &amp; education Training, education, & research resources. Technical training Hands-on technical training courses for Arm technologies Education Educational resources for students, educators, & academic institutions Research Arm-supported academic research & innovation programs On-demand training Bite-sized learning videos across the full range of Arm IP Arm approved partners Arm-approved partners & services. Design partners Approved design partners supporting Arm-based solution development ISP service partners Approved partners providing imaging & ISP services Training partners Certified partners delivering Arm-approved training programs Company COMPANY Company overview News &amp; events Innovation Corporate resources Company overview Arm company information & leadership. Board of directors Arm’s board of directors Diversity, equity &amp; inclusion Arm’s diversity, equity, & inclusion initiatives & commitments Leadership Arm’s executive leadership team Sustainability Arm’s environmental sustainability strategy & initiatives Choosing Arm technology Be part of the world’s largest open computing ecosystem News &amp; events News, events, & community resources. Community blogs Blog posts & articles from the Arm developer community Events &amp; webinars Arm-hosted events, webinars, & on-demand sessions Forums Support forums for asking questions & getting help with Arm technologies Newsroom Official news, announcements, & press releases from Arm Innovation Insights, resources, & success stories. Compute platform The Arm compute platform supporting technologies across devices & markets Executive insights Perspectives & insights from Arm executives on technology & industry trends Resource library White papers, reports, & technical resources from Arm Success stories Customer success stories showcasing solutions built with Arm technology Corporate resources Corporate resources & contacts. Careers Career opportunities & open roles at Arm Contact us Contact information for support & general inquiries Global offices Global office locations & contact details Investors Financial information, reports, & resources for Arm investors Suppliers Information for suppliers working with Arm SEARCH Contact Arm Support IP Support: Open a Case Keil Tools &nbsp; Sales Flexible Access for Enterprises General IP Licensing Inquiries Other Inquiries Arm Integrity Helpline Education Programs Media Relations Recruitment Research Collaboration Website Inquiries Investor Relations Report Security Vulnerability Bank Verification Arm Global Headquarters 110 Fulbourn Road Cambridge, UK CB1 9NJ Tel: + 44(1223) 400 400 [main reception] Fax: + 44(1223) 400 410 See Global Offices ARM ACCOUNT Arm Account Log in to access your Arm Account. Login Need an Arm ID? Register here Quick Links Account Products Tools and Software Support Cases Developer Program Dashboard Manage your account Profile and Settings Products Cloud &amp; data center Cloud &amp; data center Power-efficient, high-performance compute platform for AI, HPC, &amp; cloud workloads. Arm AGI CPU Arm designed SoC for rapid deployment into servers for AI data centers Neoverse CSS Entire compute subsystems to accelerate time-to-market for server SoC designs Neoverse CPUs CPUs delivering industry leading performance-per-watt for server SoC designs Autonomous machines Autonomous machines Performance-driven platform for autonomous vehicles & robotics. Zena CSS Compute subsystems for autonomous vehicles & robotics AE technologies Purpose-built technologies for autonomous workloads, safety & security Mobile &amp; PC Mobile &amp; PC AI-first compute for advanced mobile, PC, & gaming experiences. Lumex CSS Mobile compute subsystems built for on-device AI Arm C1 CPUs High-performance & efficient compute for mobile SoCs Mali GPUs GPUs designed for high performance mobile gaming & immersive experiences Wearables, smart home &amp;&#160;embedded Wearables, smart home &amp;&#160;embedded Power-efficient compute for wearables, smart home, industrial, & embedded IoT devices. Cortex-A Application CPUs for scalable performance across devices Cortex-M Low-power CPUs for microcontrollers used in embedded systems & real-time control Ethos Dedicated AI processors for efficient on-device AI & ML inference Architectures &amp; tools Architectures &amp; tools Architecture, tools, & software that power scalable, efficient Arm-based systems. Architectures Arm's trusted scalable, energy-efficient architectures Tools &amp; software Tools to debug, optimize, & deploy software across Arm-based systems Licensing Licensing IP licensing models to build custom silicon & platforms. Arm Flexible Access Low-cost access to Arm IP, tools, & support, with license fees due only when you tape-out Arm Total Access The most comprehensive package of IP, tools, support, & training All products All products Arm's full potfolio of CPUs, CSS, & IP. Arm AGI CPU Compute Subsystems (CSS) C1 CPUs Cortex-A CPUs Cortex-R CPUs Cortex-M CPUs Cortex-X CPUs Neoverse CPUs Mali GPUs Ethos NPUs System IP Security IP Subsystem IP Products overview Markets Cloud AI Cloud AI Scalable, energy-efficient AI infrastructure across cloud & data centers. Cloud computing Scalable, multi-tenant infrastructure with balanced performance & efficiency Data center AI Compute platforms orchestrating AI across cloud & data centers High-performance computing Advanced compute for scientific & data-intensive workloads Telco &amp; networking Programmable network infrastructure for intelligent, connected systems Edge AI Edge AI Power-efficient AI computing delivering everyday digital experiences. Gaming High-performance graphics & compute for immersive, responsive gameplay Industrial AI-enabled automation for monitoring, control, & predictive maintenance Laptops &amp; PCs AI-enhanced personal computing with efficient, sustained performance Smartphones Intelligent mobile platforms delivering personalized user experiences Smart cities Connected infrastructure powered by scalable, efficient compute Smart homes Intelligent devices delivering responsive, secure, & personalized experiences Wearables Ultra-efficient compute platform for continuous health & connectivity XR/AR/VR Low-latency spatial computing across power-constrained devices Physical AI Physical AI AI-defined vehicles and robotics that sense, move, & interact with the real world. AI-defined vehicles Software-driven vehicles with intelligent, adaptive, & connected capabilities Robotics Autonomous robotic systems built on efficient, real-time compute View all markets Partners Find a partner Find a partner Find the right partner to help you build solutions. Artificial Intelligence Partners building AI software & solutions built on Arm Automotive Partners developing automotive software & platforms built on Arm Infrastructure Partners delivering infrastructure solutions built on Arm Internet of Things Partners building IoT devices & applications built on Arm See all partners Companies across the Arm Partner Ecosystem Featured partner: Meta Explore how Arm & Meta are working together Partner ecosystem Partner ecosystem Collaborate & innovate with the Arm Partner Ecosystem. Success stories Partner success stories showcasing solutions built on Arm technologies Strategic initiatives Strategic partner programs focused on collaboration & innovation with Arm Join partner program Membership in the Arm Partner Program Partner news News & announcements from the Arm partner ecosystem Arm Total Design An ecosystem of industry leaders accelerating specialized infrastructure compute Developers I develop for I develop for Build, optimize, & deploy AI — from cloud to edge — on Arm. AI Build & optimize AI workloads on Arm, from cloud to edge Automotive Build real-time automotive software on Arm platforms Edge AI Deploy efficient, on-device AI on Arm platforms Embedded &amp; microcontrollers Develop embedded software for Arm-based microcontrollers Laptops &amp; desktops Build native applications for Arm-based laptops & desktops Mobile, graphics &amp; gaming Build high-performance mobile apps & games on Arm Servers &amp; cloud computing Run scalable AI & workloads on Arm servers Arm Developer Program A community of developers building on Arm Tools &amp; software Tools &amp; software Development tools & software across Arm platforms. Mobile Mobile development tools & SDKs for Arm platforms Graphics &amp; gaming Gaming development tools & SDKs for Arm platforms Server &amp; cloud Toolchains & software for Arm-based server & cloud environments Edge AI Edge AI libraries, runtimes, & tools for Arm platforms Laptops &amp; desktops Development tools for Arm-based laptop & desktop platforms Arm Developer Program A community of developers building on Arm Resources Resources Developer learning & support resources. Arm blogs News and insights from Arm experts & developers Arm Developer Program A community of developers building on Arm Arm community Forum for developers to ask, share, & collaborate Documentation Developer learning & support resources Learning paths Tutorials to build on Arm University academics Academic programs for Arm-based education Arm Developer Program A community of developers building on Arm Support &amp; Training Support Support Community, tools, & expert support. Community Community forum for questions, knowledge sharing, & collaboration Documentation Technical documentation, reference guides, & specifications for Arm technologies Download hub Central hub for Arm software, tools, & development resources Professional services Expert consulting & technical services for Arm-based projects Training &amp; education Training &amp; education Training, education, & research resources. Technical training Hands-on technical training courses for Arm technologies Education Educational resources for students, educators, & academic institutions Research Arm-supported academic research & innovation programs On-demand training Bite-sized learning videos across the full range of Arm IP Arm approved partners Arm approved partners Arm-approved partners & services. Design partners Approved design partners supporting Arm-based solution development ISP service partners Approved partners providing imaging & ISP services Training partners Certified partners delivering Arm-approved training programs Company Company overview Company overview Arm company information & leadership. Board of directors Arm’s board of directors Diversity, equity &amp; inclusion Arm’s diversity, equity, & inclusion initiatives & commitments Leadership Arm’s executive leadership team Sustainability Arm’s environmental sustainability strategy & initiatives Choosing Arm technology Be part of the world’s largest open computing ecosystem News &amp; events News &amp; events News, events, & community resources. Community blogs Blog posts & articles from the Arm developer community Events &amp; webinars Arm-hosted events, webinars, & on-demand sessions Forums Support forums for asking questions & getting help with Arm technologies Newsroom Official news, announcements, & press releases from Arm Innovation Innovation Insights, resources, & success stories. Compute platform The Arm compute platform supporting technologies across devices & markets Executive insights Perspectives & insights from Arm executives on technology & industry trends Resource library White papers, reports, & technical resources from Arm Success stories Customer success stories showcasing solutions built with Arm technology Corporate resources Corporate resources Corporate resources & contacts. Careers Career opportunities & open roles at Arm Contact us Contact information for support & general inquiries Global offices Global office locations & contact details Investors Financial information, reports, & resources for Arm investors Suppliers Information for suppliers working with Arm ARCHITECTURE The Basis for Innovation in the Digital World Get started using Arm architecture and technology with our how-to guides and tutorials. Learn the Architecture Arm Architecture for the Digital World The Arm architecture is the keystone of the world&rsquo;s largest compute ecosystem. It enables our partners to build their products in an efficient, affordable, and secure way. Arm&rsquo;s proven track record of delivering world-class architecture designs is reflected in the success of this diverse and ever-evolving ecosystem. Arm&rsquo;s architecture specifications are licensed by partners, who create compliant silicon chips based on them. With more than 350+ billion devices containing Arm-based chips, our architecture empowers innovation in multiple markets enabling partner innovation. While our architecture prevails in the mobile market, powering most smartphones, they also feature in many other areas. From millions of the simplest IoT devices to sophisticated machine learning applications, Arm is everywhere. Arm architecture enables the creation of devices at every level, with a complete tools suite and a strong global ecosystem for support. The Foundation for Possible Arm architecture specifies a set of rules that dictate how the hardware works when a particular instruction is executed. It is a contract between the hardware and the software, defining how they interact with one another.&nbsp; When software is written to conform with Arm specifications, any Arm-based processor or chipset will execute it in the same way. This is the foundation of the portability and compatibility promise, underlying the Arm ecosystem. Our architecture is consistent, compatible and it delivers. Arm System and Security Architectures provide standardisation and best practice guidance, enabling the ecosystem to reduce cost and accelerate time to market when designing systems. Arm provides system architectures free of charge, to help the ecosystem and all system designers. Arm views security as a must-have to be built in from the start of the design and it provides security architectures and the framework to achieve this. Through sustained collaboration with our partners, our next generation of architecture will enable designs that push the boundaries of compute. CPU Architecture The Arm CPU Architecture defines what a CPU must do when software runs on it. All Arm-based CPU designs are built on the same architecture, ensuring software compatibility while enabling market or usage- specific innovation. Learn More Architecture Security Features Arm works with the ecosystem to provide secure architecture and technologies with a set of capabilities that mitigate a range of security threats. Learn More System Architectures Arm provides system architectures that are free of charge to use and help the ecosystem design secure and efficient systems as easily as possible. Learn More Two Decades of AI Architecture Innovation Arm has a focus on fast-paced architectural innovation that prepares our vast ecosystem for ever-changing compute requirements and the future of AI. Arm has consistently and proactively evolved the AI capabilities of our CPUs over two decades with features such as Neon , Helium , Scalable Matrix Extension 2 (SME2) , and others. The latest Armv9 architecture features are driving increased compute performance, alongside reduced power consumption for AI workloads. Armv9 Architecture Morello Program Morello is a research program with the potential to radically change the way we design and program processors in the future to improve built-in security. Learn More Related Products and Services Explore More Options and Features Silicon IP: CPU Arm CPU processors offer the widest range of processor cores to address all performance, power, and cost requirements. Includes the industry-leading Cortex-A series, the ultra-low power Cortex-M series, real-time Cortex-R series, server ready Neoverse series, SecurCore series and machine learning solutions. Learn Ｍore Silicon IP: Graphics and Multimedia Arm Mali media IP offer high-performing, energy-efficient media processing across a large and growing number of mobile and consumer devices, including smartphones, tablets, TVs, and wearables. Learn More Unlock the Power of Arm Technology Arm&rsquo;s cutting-edge solutions are easily accessible through our subscription-based licensing options. In just a few clicks, find out if your company has an active subscription to the technology that&rsquo;s shaping the future of computing. Once you confirm your subscription, explore a treasure trove of IP, powerful tools, and innovative models&mdash;all designed to help elevate your projects and get you started on building the future of computing on Arm. Plus, our experts are here to guide you every step of the way. With seamless access and guided excellence, learn how to harness the full potential of Arm technology. From IP integration to advanced modeling, we&rsquo;ve got you covered. See Licensing Options Architecture Resources Everything you need to know to make the right decision for your project. 