Quantum Physics II | Physics | MIT OpenCourseWare Browse Course Material Syllabus Calendar Readings Lecture Notes Video Lectures Assignments Exams Course Info Instructor Prof. Barton Zwiebach Departments Physics As Taught In Fall 2013 Level Undergraduate Topics Science Physics Quantum Mechanics Learning Resource Types grading Exams notes Lecture Notes theaters Lecture Videos assignment Problem Sets Download Course menu search Give Now About OCW Help &amp; Faqs Contact Us search GIVE NOW about ocw help &amp; faqs contact us 8.05 | Fall 2013 | Undergraduate Quantum Physics II Menu Syllabus Calendar Readings Lecture Notes Video Lectures Assignments Exams Course Description Together, this course and 8.06 Quantum Physics III cover quantum physics with applications drawn from modern physics. Topics covered in this course include the general formalism of quantum mechanics, harmonic oscillator, quantum mechanics in three-dimensions, angular momentum, spin, and addition of angular momentum. … Show more Together, this course and 8.06 Quantum Physics III cover quantum physics with applications drawn from modern physics. Topics covered in this course include the general formalism of quantum mechanics, harmonic oscillator, quantum mechanics in three-dimensions, angular momentum, spin, and addition of angular momentum. The lectures and lecture notes for this course form the basis of Zwiebach’s textbook Mastering Quantum Mechanics published by MIT Press in April 2022. Show less Course Info Instructor Prof. Barton Zwiebach Departments Physics Topics Science Physics Quantum Mechanics Learning Resource Types grading Exams notes Lecture Notes theaters Lecture Videos assignment Problem Sets Basic elements of the Stern–Gerlach experiment. (Image via wikimedia commons .) Download Course Over 2,500 courses & materials Freely sharing knowledge with learners and educators around the world. Learn more © 2001–2026 Massachusetts Institute of Technology Accessibility Creative Commons License Terms and Conditions Proud member of: © 2001–2026 Massachusetts Institute of Technology You are leaving MIT OpenCourseWare close Please be advised that external sites may have terms and conditions, including license rights, that differ from ours. MIT OCW is not responsible for any content on third party sites, nor does a link suggest an endorsement of those sites and/or their content. Stay Here Continue